Neural SDE: phase trajectories of SDE in the action

### 2024-03-18 paper/main.tex
Add files via upload

   \subsection{Neural SDE}
      \par Для учёта шума в наше дифференциальное уравнение следует добавить недетерменированную компоненту, диффузию. Получится следующее выражение, являющееся интегралом Стратоновича:
      \begin{equation} dX_t^w = h(t, X_t^w; w) dt + \sigma(X_t^w;w) dB_t     \end{equation}
      \par --- где $B_t=[B_t^1...B_t^K]$ - Винеровский процесс той же размерности, что и $X_t$, а $\sigma(X_t^w;w)$ - его матрица ковариаций в t-й момент времени
      \par Таким образом выражение (1) для (k+1)-го слоя изменится:
      \begin{equation} h_{k+1} = h_k + f(h_k, w_k) +  \sigma(X_t^w;w) B_t,    \end{equation}
      \par --- соответственно алгоритм остаётся тем же, что и для ODE с поправкой на вычисление матрицы ковариации путём семплирования входной выборки.

@@

\section{Планирование эксперимента}

   \par Эксперимент проводится над выборкой из $N=500$ элементов. В качестве тестовой выборки берётся искусттвенно зашумленный ряд синусов. Таким образом явное выражение $n$-ого члена временного ряда выражается по формуле:
   \begin{equation}
       X_n = sin(n) + \xi_n 
   \end{equation}
   \par --- где $\xi_n \sim \mathcal{N}(0,1)$.
   \par С помощью модели Neural SDE, реализованной библиотекой torchsde, строится прогноз продолжения полученного ряда. По приращениям элементов прогноза получим матрицу фазовых траекторий процесса.
   \par Те же шаги применимы для двух других процессов того же размера, что и $X$:
   \begin{equation}
       Y_n = sin(n) + \phi_n; \space Z_n = sin(n) + \omega_n
   \end{equation}
   \par --- где $\phi_n \sim \mathcal{N}(0,1)$, $\omega_n \sim \mathcal{U}(0,1)$.
   \par Далее, считаются $\rho_1,\rho_2$ по алгоритму, описанному в предыдущем пункте. $\rho_1$ соотвествует корреляции фазовых траекторий $X$ и $Y$, а $\rho_2$ корреляции фазовых траекторий $X$ и $Z$. Ожидается, что $|\rho_1| >> |\rho_2|$. Данный результат подтвердит верность построенного decision-rejection критерия.

>>>>

   \subsection{Neural SDE}
      \par Для учёта шума в наше дифференциальное уравнение следует добавить недетерменированную компоненту, диффузию. Получится следующее выражение, являющееся интегралом Стратоновича:
      \begin{equation} dX_t^w = h(t, X_t^w; w) dt + \sigma(X_t^w;w) dB_t     \end{equation}
      \par --- где $B_t=[B_t^1...B_t^K]$ - Винеровский процесс той же размерности, что и $X_t$, а $\sigma(X_t^w;w)$ - его матрица ковариаций в t-й момент времени
      \par Обобщим это выражение для модели ResNet:
      \begin{equation}  dh_t = f(h_t, t, w),    \end{equation}
      \par --- таким образом выражение (1) для (k+1)-го слоя изменится:
      \begin{equation} h_{k+1} = h_k + f(h_k, w_k) +  \sigma(X_k^w;w) B_k,    \end{equation}
      \par --- соответственно алгоритм остаётся тем же, что и для ODE с поправкой на вычисление матрицы ковариации путём семплирования входной выборки.

@@

\section{Вычислительный эксперимент}

   \par Эксперимент проводится над выборкой из $N=500$ элементов. В качестве тестовой выборки берётся искусттвенно зашумленный ряд синусов.

   \begin{figure}[htp]
    \centering
    \includegraphics[width=10cm]{1}
    \caption{синусы}
    \label{fig:galaxy}
\end{figure}

   \par Таким образом явное выражение $n$-ого члена временного ряда выражается по формуле:
   \begin{equation}
       X_n = sin(n) + \xi_n 
   \end{equation}
   \par --- где $\xi_n \sim \mathcal{N}(0,1)$.
   \par С помощью модели Neural SDE, реализованной библиотекой torchsde, строится прогноз продолжения полученного ряда.

\begin{figure}[htp]
    \centering
    \includegraphics[width=10cm]{2}
    \caption{прогнозы SDE}
    \label{fig:galaxy}
\end{figure}

   \par По приращениям элементов прогноза получим матрицу фазовых траекторий процесса.

  \begin{figure}[t]
\centering 
\subfigure{
\label{Fig.sub.1}
\includegraphics[width=7cm]{3}}\subfigure{
\label{Fig.sub.2}
\includegraphics[width=7cm]{4}}
\caption{фазовые портреты прогнозов}
\label{1}
\end{figure}

   \par Те же шаги применимы для двух других процессов того же размера, что и $X$:
   \begin{equation}
       Y_n = sin(n) + \phi_n; \space Z_n = sin(n) + \omega_n
   \end{equation}
   \par --- где $\phi_n \sim \mathcal{N}(0,1)$, $\omega_n \sim \mathcal{U}(0,1)$.
   \par Далее, считаются $\rho_1,\rho_2$ по алгоритму, описанному в предыдущем пункте. $\rho_1$ соотвествует корреляции фазовых траекторий $X$ и $Y$, а $\rho_2$ корреляции фазовых траекторий $X$ и $Z$. Ожидается, что $|\rho_1| >> |\rho_2|$. Данный результат подтвердит верность построенного decision-rejection критерия.
